<tittle> Curiosidades de Tecnologia </tittle>

<h1> Tudo aquilo que você sempre quis saber sobre o mundo Tech, em um único lugar </h1>

<header>
Home <a href>
Notícias <a href>
Curiosidades <a href>
Fale Conosco <a href>

<article>
História do Mascote do Android <h2>

Provavelmente você sabe que o sistema operacional Android, mantido pelo Google é um dos mais utilizados para dispositivos móveis em todo o mundo. Mas tavez você não saiba que o seu simpático mascote tem um nome e uma história muito curiosa? Pois acompanhe esse artigo para aprender muita coisa sobre esse robozinho.

<h3> A primeira versão

A primeira tentativa de criar um mascote surgiu em 2007 e veio de um desenvolvedor chamado Dan Morrill. Ele conta que abriu o Inkscape (software livre para vetorização de imagens) e criou sua própria versão de robô. O objetivo era apenas personificar o sistema apenas para a a sua equipe, não existia nenhuma solicitação da empresa para a criação de um mascote.

[FOTO] <img src>

Essa primeira versão bizarra até foi batizada em homenagem ao seu criador: seriam os Dandroids.

<h3> Surge um novo mascote

A ideia de ter um mascote foi amadurecendo e a missão foi passada para uma profissional da área. A ilustradora Russa Irina Blok, também funcionária do Google, ficou com a missão de representar o pequeno robô de uma maneira mais agradável.

[FOTO] <img src>

A ideia principal da Irina era representar tudo graficamente com poucos traços e de forma mais chapada. O desenho também deveria gerar identificação rápida com quem o olha. Surgiu então o Bugdroid, o novo mascote do Android.

[FOTO] <img src>

A principal inspiração para os traços do novo Bugdroid veio daqueles bonequinhos que ilustram portas de banheiro para indicar o gênero de cada porta. Conta a lenda que a artista estava criando em sua mesa no escritório do Google e olhou para o lado dos banheiros e a identificação foi imediata: simples, limpo, objetivo.

[VIDEO] <url youtube>
 
<article id"historia">

<article id"curioidades">

<h2> [EXTRA] Quer aprender mais?

Outro assunto curioso em relação ao Android é que cada versão sempre foi nomeada em homenagem a um doce, em ordem alfabética a partir da versão 1.5 até a 9.0.

<li>
1.5 - Cupcake <ul>
1.6 - Donut <ul>
3.0 - Eclair <ul>
2.2 - Froyo <ul>
2.3 - Gingerbread <ul>
3.0 - Honeycomb <ul>
4.0 - Ice Cream Sandwich <ul>
4.1 - Jelly Bean <ul>
4.4 - KitKat <ul>
5.0 - Lolipop <ul>
6.0 - Marshmallow <ul>
7.0 - Nougat <ul>
8.0 - Oreo <ul>
9.0 - Piev <ul>

Infelizmente, o Android Q não existiu, pois o Google resolveu pôr fim a essa divertida prática e começou a usar numerações, o que deu origem ao Android 10.

<ahref> Acesse aqui o site Android History para conhecer a sequência das versões "adocicadas" e o que cada uma trouxe para o sistema Android.
[/EXTRA]
<article>

<aside> Então é isso! Espero que você tenha gostado do nosso artigo com essa curiosidade sobre o sistema Android e seu simpático mascote.
         
<footer> <ahref> Site criado por Gustavo Guanabara para o CursoemVideo.